با همه‌ی اینها و نزهنا ما فی صدورهم من قلن اخوانا...
این اهل بهشتی...
و انسان می‌تواند همون بهشت را همین‌جا بر خودش ایجاد کند...
و راستی برسد به اینجا... نه گفتنا... یک دفعه شعر می‌گوید... یک دفعه مثل من حرف می‌زند... شما هم می‌شنوید... نه...
یک دفعه راستی رسیده به اینجا... یکی درد و یکی درمان پسنده... یکی وصل و یکی هجرون پسنده... من از درمان و درد و وصل و هجرون پسندم... اونچه را جانون پسنده...
این دیگه با کمال شهامت... یک افتخار برای شیعه... یک افتخار برای انسانیت...
در مقابل ابن زیاد می‌گوید... ما رأیت و الا جمیلا... این بهشت است...
مشکل است انسان درخت رضالت را بکند... اما اگر درخت رضالت را بکند... به عبارت دیگر از جهنم بیرون آمده است...
مشکل است انسان درخت‌پذیلت را در دل بکارد... بارور کند... از میوهٔ آن استفاده کند...
اما اگر این کار را کرد داخل بهشت شدند... بهشت او دلشند... بهشت او... آزاد بودن او از همه‌چی...
پابندی یکی از بلاهای بزرگ جهنم است... جهنم است انسان قول و زنزیر... این قول و زنزیر از کجا پیدا شده؟
خود ما تهیه کردیم... قول و زنزیر جهنم را خود ما تهیه می‌کنیم... به ما کانو یصنعون... به ما کانو یکسبون...
خدا قول و زنزیر ندارد... خدا بهشت دارد... خدا آتش جهنم ندارد... خدا نعمت‌های بهشت...
که... باید بگوییم فضل خدا...
او کرم خدا... اگر آتش جهنم است... خود ما تهیه می‌کنیم... اگر قول و زنزیر است... این پابندی به این زرق و برق دنیا خود تهیه می‌کنیم...
انسان بتواند از این پابندی‌ها آزاد شود... خدا رحمت کند... حافظ او چه خوش می‌گوید...
غلام همت آنم که زیر چرخ کبود... هر آنچه تعلق بزیرد... آزاده زد...
چیزی نیش که این پابند به آن باشد... همه چی... دیگر راستی می‌رسد به اینجا...
آنهایی که پابندند می‌بینند زندانند... می‌بینند بالاترین فقر و فلاکت و بدبختی و نکبت برای آن‌هاست...
ما قصه حساب می‌کنیم... اما یک واقعیت بحلول... یک تلوه است... از تلوه‌های امام صادق...
اما زیر نظر امام صادق توانسته خودسازی کند... پیشنهاد به او کردند جهنم را... قاضی‌القضات را... هرچه فکر کرد دید نمی‌شود...
به غیر اینکه خودش بزنه به دیوانگی... و این کارم کرد... خودش زد به دیوانگی... می‌دانستند دیوانه نیست... می‌دانستند این دیوانه‌ی خداست...
این برای اینکه پابند به هیچ چیزی نیست... می‌تواند شخصیت خودش و دنیای خودش و...
همه چیز را فدای خدا بکند... اما کار می‌کرد... یکی از کارها این است... یک وقتی اومد در بار... جاش می‌دادند... اومد... هارون را رسیدم گفتند راش بدهیم... اومد در مقابل هارون... با آن دستگاه هارون... یک... مثلاً یک ریالی... یک درهم...
پول داده به... هارون... و خدا خوابجی کرد... اومد بروی... هارون گفت... این چیه دادی به من؟ گفت... من... نقش کرده بودم... که اگر حاجتم برآورده بشود... یک درهم بدهم در راه خدا... و دیشب حاجتم برآورده شد...
دیشب فکر کردم...
که... فقیرترین... مردم کی هستند... دیدم... مصداق کامل... تو... اومدم این پول را بدهم... نظرم ادا بشی...
نه اینکه خیال کنید می‌خواهد هارون را رسید را مسخره کند... نه... راستی... می‌بیند... زلیل‌ترین مردم هارون را رسیده... برای اینکه غول و زنجیر هارون را رسید...
از همه بیشتر... پابندی به این دنیا... به ریاستش... به مال و منالش... به حرمسرا و برکش...
یک دیوانه به تمام معنا... آن هم دیوانه غول و زنجیری... بهلول کیه... آزاد...
به تعلق... پذیرت... بهلول آزاده...
خانه درست می‌کرد... خانه‌ی گلی... با بچه‌ها بازی می‌کرد... همینم یک نکته دارد... اتباقاً زوبیده اومد برود... گفت که... مسخرشون با هم شغل می‌کرد... همین و همشون... بهلول را... اما بهلول آنها را مسخره می‌کرد...
زوبیده گفت چه کار می‌کند... گفت خانه می‌سازد... گفت خانه می‌سازد...
گفت خانه تو می‌فروشی... گفت به علی... گفت چقدر... گفت به... صد دینار... و... زوبیده گفت صد دینار بدهید به این... صد دینار دارد... پول پیدا کرد... دیگر رفت... به این فقیر و به آن فقیر... به این فقیر و به آن فقیر... تا اومد شب بشود... صد دینار تمام شد...
بعد همون شب... هارون و رشید خوابدید...
یک قصری خیلی مهم مال زوبیده... می‌خواست به رتور آشنا دادند...
این قصر را بخلول داده به زوبیده... از خواب بیدار شد... زوبیده را بیدار کرد... این خواب من چی است... تخیلی... گویم نه... درست است... صد دینار دادم به بخلول...
اتفاقاً فردا خود بخلول اومد رد بشود... دید که خانه گلی می‌سازد... گویم نه... درست است... صد دینار دادم به بخلول...
گفت که این خانه تو می‌فروشی، گفت به همه، گفت چقدر، گفت به همه‌ی شلطنتم، یعنی اگر بهش می‌خواهی باید پشت پا بزنی، به همه‌ی شلطنتم، گفت به زبده دادی، به شد دینار، به من می‌خواهی بدی، به همه‌ی شلطنتم، گفت او ندیده خرید، تو دیده می‌خواهی بخری، دیگه اینجوری.
خیال نکنید که این افراد به قول حضرت امام یک دفعه به من می‌گفتند که یک کسی را دیدم که چقدر آزاده از همه‌چی حسرتش را بردم.
حتی گوش حرف زدم دیدم که یک لقمه نانی دستش گفت الان این نهارم، اینم آبم شب هم خدا را دارد.
حضرت امام گو حسرت ایران خوردند.
اون که راشید توانشته درخت فضیلت را در دل بکارد میوه‌دار کند از میوه‌ی آن اشتفاده کند.
دیگه از همه‌چی آزاده، پابند به هیچ چیز نیست جز خدا.
شکر نعمت نعمتت افزون کنند، کف نعمت از کفت بیرون کنند.
الحمدلله، الحمدلله، الحمدلله، الحمدلله.
در وقت نعمتی برای شما رو آورد کرد پریز سجده‌ی شکر.
کنید عزیزم.
الحمدلله، الحمدلله، الحمدلله.
جرئه، بیان احادیث کتاب کافی.
یک جرئه از زلال تو کافی است تا شود لبریز از تراوت گل آشیانه‌ها.
بریز از تراوت گل آشیانه‌ها.
بسم‌الله الرحمن الرحیم.
سلام ارزم می‌کنم خدمت شما شنوندگان عزیز رادیو معارف.
مستحضرید که در ادامه‌ی کافیخانی رسیدیم به باب هشتاد و سوم از کتاب ایمان و کفر کافی، باب و غذای حاجت المومن، حدیث نهم.
در صفحهٔ چهارصد و نود و هشت جلد سه، کافی‌های پونزده جلدی.
حدیثی را ابراهیم خارفی از امام صادق علیه السلام نقل می‌کند.
در این حدیث می‌فرماید، من مشا فی حاجت اخیه المومن، یتل و بزالک ما اندلا حتی دغزاله، کتاب الله عز و جلله لهو بزالک، مثل اجر حجت و عمرت.
در ما خمیردن، مبرورتنی و سوم شهرین من اشهر الحرم و اعتکافه ما به مسجد الحرام.
می‌گوید اگر کسی را بیفتد برای اینکه برود یک نیاز مومنی را برآورده کند، مثلاً فرزند گفته این نامه من را برساند به فلانی، این باشه برود بررساند نامه را بیاید.
یا مثلا میردی اداره فلان، این پرونده من را پیگیری کن.
باشه بره این کارم بکنیم.
یا مثلا فرض بکنید من نمی‌توانم بروم به این سربازم در فلانجای عجب‌شیر مثلا فرض بکنید غرب کشور سر بزنم.
شما آنجا نزدیکی سری بزن یک کمک مالی از طرف من مثلا بشپا کن.
این حاجت‌های مختلف کسی را بیفته بره حاجت برادر مومنش را برآورده بکنه.
قصدشم فقط خداوند پاداش الهی اخروی بهشت باشه نه قصد امور دنیوی.
حالا این آقا به ما یک چیزی گفتم را انجام بدهیم پس فردا مهمیه کاری داریم با شکوبونم انجام بدهی.
نه اینکه اشکال داشته با شاهانه خیلی هم خوبه شما کار این آقا را انجام بدهی پس فردا هم این آقا کار شما را انجام بدهی.
نه.
منظوری نه که پاداشه بهش نمی‌رسی که الان می‌خواهیم بگیم.
وگرنه خیلی خوبه در اجتماع همه به هم نیاز داریم.
من کار شما را می‌اندازم شما کار من و ما دو نفر کار یک نفر سومی را بعظیم قبیل.
ولی این روایته می‌گویی اگر کسی چشم داشتی به کار کسی ندارد، چشم‌تمه به پول کسی ندارد، اصلاً نیازی به کمک کسی ندارد ولی برای رضای خدا دوست دارد به این مراجعه‌کننده به اداره، اینکه کارش تو تهاتگاه گیرد، اینکه مثلاً نمی‌داند چه‌جوری برد دانشگاه، چه‌جوری رشته ثبتانان کند، چه‌جوری این ور و اون ور کارش را پیگیری بکند، برای رضای خدا به این کمک بک
و پای کارم وایسه حتی توق زاله تا کار این بند خدا حل بشود، این خیلی مهم است، ببینید ما گاهی اوقات برای رضای خدا وارد یک کاری می‌شویم، پنج مرحله، شش مرحله‌اش هم جلو می‌رویم، بعد می‌بینیم جلو نمی‌رود، حل نمی‌شود، موانع زیاد است، سنگ زیاد می‌اندازد جلو پای آدم، آدم
آنجا دیگر خسته می‌شود ول می‌کند، این سعی و تلاشم اجر دارد، ولی این اجری که الان می‌خواهیم بگوییم ندارد، نه، اگر کسی اولا برای رضای خدا بیاید به میدون، ثانیا تا آخر کار وایسه جوری که دیگر حل بشود، نیاز اون بند خدا برطرف بشود، آقا صد میلیون می‌خواستد برای درمان بیمارش، شما رفتی جلو رفتی جلو تا مثلا شصه و پای میلیون و
برآورده کردی، دیگر بقیه‌اش رو پیش نرفتی، بالاخره بخشی از نیاز اون برآورده‌ای، ولی همه رو نه، اگر تونستی تا صد بری، توقضالله می‌شود، یعنی این نیاز او برآورده می‌شود، حالا اینجا خدا می‌آید این سباب او می‌نویسد، کتب‌الله عز وجله او بذالک، چی می‌نویسد، مثل پاداش یک هج، یک عمره،
که قبول شده باشند، مبرورت‌های باشند، یعنی حجی که هیچ اشکال مشکالی نداشته باشد، کاملاً قبول شده باشد، پولش حلال بوده، قربانی را درست انتخاب کردی، ضعف کردی، تواف و سعیت درست بوده، سنگ درست زدی، همه‌ی اعمال را درست انجام دادی، گناهی، خطایی، وسطش انجام ندادی، خلاص اینکه حج عمره درست است.
این حسابی که خیلی سباب دارد موجب بروده به بهشت می‌شود، این یک و سم و شهرین من اشور الحرم، دو ماه هم از ماه‌های حرام روزه بگیری پاد نوشته می‌شود، ببینید ماه‌های حرام یکی رجب است که هر روزه‌ای چه قدر سباب دارد، زیهده هست، محرم هست، زیهده هست، اینا روزهای خیلی با سباب و پاداشی دارند.
حالا، او روزهایی‌اش که حرومه مثل عید قربان و اینا نه، کلاً دو ماهه به اصطلاح حسابی روزه گرفتند، آن‌ها هم از ماه‌های حرام.
و بعد سومین سبابم این است، قوعت کافه ما فیلمسجد الحرام.
یعنی شما این دو ماهه روزه بگیری که هیچ، همه‌ی دو ماه هم تو مسجد الحرام اعتکاف کرده باشید.
خیلی از افراد آرزو و حسرت سه روز اعتکاف تو مسجد الحرام دارند، خیلی سباب بزرگی است.
اصلاً اعتکاف خودش سباب دارد، چه برسی به اینکه توی مثل مثلاً ماه رجبم باشد و تو مسجد الحرامم باشد.
پس خیلی سباب بزرگی برای این آقایی که به خاطر رضای خدا امد تو میدون برآورده بکند نیاز کسی را.
تا آخرشم وایستاد و حل کرد و رفت این سبابا دارد.
حالا شما از من بپرسید که... اگر مشافی‌ها به نیتن‌ولم توقظد... فقیر باطینه... راه افتاد دنبال کار این آقا... برای حل کردنش... سیدرصد چلدرصدم جلو رفت... نتوانست تا آخر برساند... نترسید اینجام یه سباب بزرگی است... که تبله و لهو بزالکه مثل حجت مبروره...
سباب یک حج مقبولی، یک حج کامل را بشمیدند... خیلی اینم بزرگ است... درست عمره با سوم و اعتکاف ندارد... ولی حج مبرور مقبول... خودش بسیار آثار و پاداش دارد که... عرض کردم یکی‌اش ورود به بهشته... روایت می‌گوید... خب حالا معطل چه هستند؟ فرغبوف الخیر... این همه پاداش برای یک همچین کارهایی...
خب خیلی مشوق خوبی است که آدم بیفتد دنبال کار بقیه و حل بکند... پس اگر شما راننده تاکسی هستید می‌توانی دیویسمت بروید جلوتر این پیرزنه را برسانید سر کوچه سر خونش... شما کارمند هستید می‌توانی این آقا را زودتر را بندازید برود... نمی‌توانی را رو پایش بایسه... شما مأمور وصل برق هستید یک خرده زودتر دست بجنبانید... خانه این آقا برقش رفته... وصل کنی
این کارها را خیلی راحت و تن می‌داند در طول زندگی‌اش انجام بدهد و این سباب بزرگ الهی را از آن خودش بکند... والسلام علیکم ورحمتالله و برکاته
فرجعانی محمد و عجیر فرجعانی محمد...
دریچه‌ای به جهان روشنایی و معرفت... جلوه‌ای از جامعه‌ی دینی... رادیو معارف... صدای فضیلت و فطرت...
بسم‌الله الرحمن الرحیم... به نام حضرت دوست... که در سینه‌ها زلال محبت اوست... سلام و سلوات عرشیان و فرشیان... بر خاتم پیامبران حضرت محمد مصطفی و اهل بیت پاک و نورانیش...
احالی رادیو معارف... برنامه‌ی زمزم احکام... سلام علیکم و رحمتالله... خیلی خوش آمدید به برنامه‌ی خودتان... خوشحالیم که توفیق داریم در خدمتتان باشیم... من علیه اسماعیلی... مجری و گویندهٔ این برنامه... با افتخار با شما هستم... سوالات شما را مطرح می‌کنم و نمایندگان مراجعه معظمه تقلید... پاسخ سوال شما را خواهند داد... پس لطفه فرمایید... سوالاتی که برای ما ار
ذکر کنید... اما راه‌های ارتباطی را عرض بکنم... سیصد و بیست و نه... ده پونصد و پنجاه و یک... سیصد و بیست و نه... ده پونصد و پنجاه و دو... با پیش‌شمارهٔ صفر بیست و پنجاه... و سامانهٔ پیام‌کتابی ما سی هزار پونصد و پنجاه و سه... لطفاً مختصر و مفید سوالاتتان را مطرح بفرمایید... و یکی دی از راه‌های ارتباطی ما... آدرس ما در فضای مجازی هست که به صورت شبان
ما هستیم... لطفاً در کنار ما باشید تا سوالات امروز شما را پاسخ دهیم... سوالی را برایتان می‌خوانم که مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت امام خامنهٔ شهید... سپرده‌ای که جهت دریافت وام بیشتر از یک سال به عنوان مسدودی در حساب شخص ذخیره می‌شود و پس از تسویهٔ وام عودت داده می‌شود آیا به آن خمس تعلق می‌گیرد... جناب عجت‌الاسلام و مسلمین فلاح‌زاده در پاسخ
به فتوای مرجع و رهبر شهید علی‌الله مقامه... این مبلغی که طرف آنجا پس‌انداز کرده است یا به طبع دیگر مسدود هست در حساب شخصیز برای اینکه بعداً وام بگیرد... اگر از درآمد باشد... یعنی از حقوق و امثال این حال ممکن است حقوق می‌گیرد ممکن است نه... محصولات کشاورزی را فروخته و پول دستش امدهد یا بازاری هست... خرید و فروش می‌کند... به هر حال از درآمد زندگی‌اش
و سال برش گذشته باشد... خمس بهش تعلق می‌گیرد و باید خمسش را بپردازد... اگر زن و مرد پس از عقب... قبل از ارتباط زن و شوهری... طلاق بگیرد... مهریه به طور کامل تعلق می‌گیرد... یا نصف می‌شود... این سوال مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت امام خمینی رحمتالله علی... و اما پاسخه جناب اجتماع والمسلمین... محمدی شیخ شبانی...
حضرت امام رحمتالله علی... جلد یک... صفحهٔ دویست و شصت و هشت... مسئلهٔ سیزده... همین مسئله وقتی مطرح می‌شود... بفرما نصف مهریه... ساقط می‌شود... حالا دیگر آنجا توزین می‌دهد که اگر دین بوده... عین بوده... هتچه بوده... برجه از طبق سؤال شما... نصف مهریه... ساقط می‌شود... و مرد بدهکار نیست... انشانا موفق باشید...
زمزم احکام بفهمید...
پاسخ‌گویین به سؤال‌های شرعی شما... در برنامهٔ زمزم احکام... سی هزار پانصد و پنجاه و سه... سامانهٔ پیامک... و تلفن‌های... سیصد و بیست و نه... ده... پانصد و پنجاه و یک... سیصد و بیست و نه... ده... پانصد و پنجاه و دو... با پیش‌شمارهٔ صفر بیست و پنج... زمزم احکام...
و اما سؤال شرعی یکی از مقلدین حضرت عیدالله‌العظمی شبیری زنجانی رحمتالله علی...
نظر کردن برای امامزادگان یا پیامبر صلحالله علیه و علیه وسلم چه صورتی دارد؟ آیا صحیح است؟ و اما پاسخ جناب حجتالاسلام و المسلمین جواهری...
بله نظر کردن برای پیامبر اکرم و اهل بیت علیه والسلام و امامزادگان صحیح است... و اگر کسی نظر بکند...
آن مال صرف مراسمات ایشان و مخارج قبور و دیگر اموری که مربوط به شان اهل بیت و شان اون فرد هست می‌شود...
آیا عمل جراحی یا به اصطلاح پزشکی بوتاکس که همان جوان‌سازی و رفع چین و چروک صورت هست برای مردان جایز است؟
سؤالی که آنتون خواندند مربوط می‌شود به یکی از مقلدین حضرت عیدالله سیستانی جناب حجتالاسلام و المسلمین مؤمنی پاسخ می‌دهند...
عمل جراحی بوتاکس برای آقایان به خودی خود و فی نفسه اشکال ندارد مگر اینکه مستلزم عمل حرامی باشد یعنی بخاطر این عمل بخواهد لمس یا نگاه حرام صورت بگیرد ولی اگر مستلزم لمس یا نگاه حرام نباشد این عمل فی نفسه اشکال ندارد.
عمل جراحی بوتاکس برای آقایان به خود و فی نفسه اشکال ندارد مگر این عمل فی نفسه اشکال ندارد مگر این عمل فی نفسه اشکال ندارد.
اگر کسی نظم کند که هر روز یک دعا را بخواند ولی یک روز خواندن دعا را فراموش کند و از یاد ببرد حکمش چیست؟ و اما پاسخ جناب حجت‌الاسلام والمسلمین علیان نژاد.
چنین شخصی مرتکب گناهی نشده و کفارهی بر ایشان واجب نیست ولی آنچه را فراموش کرده به جا بیاره باید احتیاطاً غذا کند.
در ضمن اگر شخصی نظم کرده باشد و حالا فراموش کرده چه نظمی کرده بوده در صورت که احتمالات محدودی می‌دهد مثلاً بین دو یا سه چیز شک دارد همه‌ی آن‌ها را انجام بدهد اما اگر احتمالات زیاده همه را روی کاغذهای جداگانه می‌نویسد قرعه‌کشی می‌کند هر احتمالی که از قرعه درآمد عمل می‌کند و همین کفایت می‌کند.
آیا جهر و اخفاط یعنی بلند یا آهسته خواندن در نماز ظهر و عصر برای مردان و زنان تفاوت دارد؟ لطفاً راهنمایی فرمایید.
حجرت الاسلام والمسلمین زینالآبدینی در پاسخ به سؤال این مقلد حضرت آیتالله جوادی آمولی اینطور گفتند.
حمد و سوره و تصویحات اربعه‌ی نماز ظهر و عصر باید اخفاطی یعنی آهسته باشد چه مردان چه زنان فرقی نمی‌کند.
یعنی آقایان و خانم‌ها اگر می‌خوانند حمد و سوره نماز ظهر یا عصر و یا تصویحات اربعه‌یشان را بخوانند باید آهسته یعنی بگونه‌ای باشد خودشان بشنند بشمیه‌ان اخفاطی به صورت اخفاطی خوانده بشوند.
اما نماز صبح مغرب و عشاء برای مردان حمد و سوره واجب است که به صورت جهر و بلند خوانده بشود و برای خانم‌ها مختارند نماز صبح مغرب و عشاء که آهسته بخوانند یا بلند اگر نامحرمی صدایشان را نشنود اما اگر نامحرمی آنجا باشد باید آهسته بخوانند.
پاداش بازنشستگان فرهنگی آیا به آن خمسته علام می‌کند؟